Jornal de Código

A linguagem básica da Web: HTML

Postado por Laura Jones na segunda-feira, 21 de junho de 2027

Todos os sites e aplicativos da web modernos são construídos usando três tecnologias fundamentais: HTML, CSS e JavaScript. Estas são as linguagens da web.

Neste post, vamos nos concentrar em HTML. Vamos aprender o que é HTML e por que você também deve aprendê-lo.

O que é HTML?

HTML significa HyperText Markup Language. É uma linguagem de marcação que os desenvolvedores da Web usam para estruturar e descrever o conteúdo de uma página da Web (não uma linguagem de programação).

HTML consiste em elementos que descrevem diferentes tipos de conteúdo: parágrafos, links, cabeçalhos, imagens, vídeo, etc. Os navegadores da Web entendem HTML e processam o código HTML como sites.

Em HTML, cada elemento é composto de 3 partes:

A etiqueta de abertura
A etiqueta de fechamento
O elemento real
Você pode aprender mais no MDN Web Docs.

Porque deve aprender HTML?

Existem inúmeras razões para aprender a linguagem fundamental da web. Aqui estão 5 deles:

Ser capaz de usar a linguagem de desenvolvimento web fundamental
Para criar sites bonitos à mão em vez de depender de ferramentas como Worpress ou Wix
Para construir aplicativos da web
Para impressionar os amigos
Para me divertir

Espero que você tenha aprendido algo novo aqui. Vejo você na próxima vez!
header e a parte de cabecalio para lugar especifico
dif usar em kualker lugar 
article muito comun para web site p apresentar varios topicos para um determinadao assunto principal 
o que nao faz parte do principal utilizamos o contentor aside
css indicar que quereri mudar a apresentacao das coisas
propriedade:valor 
interno elemento que quero modificar co  o mesmo padrao
li para criar lista ordenada  ou com imagem 
footer defenir o contentor q esta dentro do HTML
seletor de classe ex temos uma palavra sumario e quemos colocar regras teriamos que colocar em todos os sumarios com o id mas com classe teriamos apenas de colocar .sumariro {as regras } e dai colocaria em todos os sumarios existentes